# Название проекта:
## Тестовый проект

## Описание
Мой проект - это веб-приложение для управления публикациями и реакциями на них. Пользователи могут создавать свои публикации, ставить лайки и дизлайки, а также редактировать и удалять свои публикации. Приложение использует базу данных для хранения данных о пользователях, публикациях и реакциях.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/PLarichev/TestTask.git
2. Создайте виртуальное окружение:
python3.10 -m venv venv
source venv/bin/activate
3. Обновите pip:
pip install --upgrade pip
4. Установите необходимые библиотеки:
pip install -r requirements.txt
5. Запустите приложение:
uvicorn app.main:app --reload

## Использование
Все эндпоинты можно вызвать через Swagger. Он доступен по адресу: [http://127.0.0.1:8000/api/docs](http://127.0.0.1:8000/api/docs)

## API Endpoints
- `GET /api/posts`: Получить список публикаций.
- `POST /api/posts`: Создать новую публикацию.
- `PUT /api/posts`: Обновить существующую публикацию.
- `DELETE /api/posts/{post_id}`: Удалить публикацию с указанным `post_id`.
- `GET /api/reaction/{post_id}`: Получить количество лайков и дизлайков для указанной публикации.
- `POST /api/reaction`: Поставить реакцию на публикацию.
- `PUT /api/reaction`: Изменить существующую реакцию.
- `DELETE /api/reaction/{reaction_id}`: Удалить реакцию с указанным `reaction_id`.
- `GET /users`: Возвращает список всех пользователей
- `GET /users/{user_id}`: Получает пользователя по ID. Возвращает пользователя по указанному ID.
- `GET /users/{username}`: Получает пользователя по имени пользователя. Возвращает пользователя по указанному имени пользователя.
- `POST /users`: Регистрирует нового пользователя и возвращает его данные.
- `PUT /users`: Обновляет данные пользователя и возвращает обновленные данные.
- `DELETE /users/{user_id}`: Удаляет пользователя по указанному ID и возвращает список всех пользователей после удаления.

## Аутентификация
Для доступа к защищенным эндпоинтам, требующим аутентификации, необходимо предоставить действительный токен доступа в заголовке `Authorization`. Для получения токена доступа необходимо пройти процесс аутентификации и получить его через эндпоинт `POST /api/login`.

## Технологии
- Python 3.10
- FastAPI
- SQLModel
- JWT (JSON Web Tokens)

## Автор
Павел Ларичев